


1.第1章 少年安格尔

    雅梅行省，格鲁镇。

    当冻土之月初临时，这座远离金雀帝国中心的偏隅小镇，忽然迎来了一列高挂族徽旌旗的银甲骑士。

    格鲁镇的老学究帕尔夏老头，乍一看到旌旗上的图案，两眼瞪得浑圆，吓出了一身冷汗。

    ――猛虎踏蟒，蟒缠满月。

    帕尔夏的邻居，是镇上唯一一位打铁匠迪姆。迪姆见老邻居的神态，一边抽着水烟，一边纳闷的问道：“咦，老伙计，你这是什么表情……莫非你知道这群骑士的来历？”

    帕尔夏深吸一口气，低声对迪姆说：“如果我没看错，那旌旗上的图案，似乎是蒙恩家族的族徽。”

    蒙恩家族？！迪姆听罢，呆愣的回头看了眼帕尔夏老头。

    “你确定没看错？”

    不等帕尔夏回答，迪姆似乎想到什么，全身一抖，转头就溜进自己狭隘逼仄的铁匠铺，拴好门拦，整个一副颤巍巍的模样。

    帕尔夏透过铁匠铺的玻璃窗，看到迪姆的怂样，不禁摇了摇头。若是往日，这对损友必然互相嘲笑一番，但恰逢今日，蒙恩家族莫名莅临格鲁镇，一想想蒙恩家族在帝国的职能，迪姆的怂样也有了解释。

    帕尔夏回想起曾经在城里猎人酒馆听到的传言。

    蒙恩家族，被称为金雀帝国的脊梁骨，数百年里，出了至少六位军事大将，多次在抵御敌国入侵时，立下赫赫军功。而且，每一次战争，蒙恩家族的成员，并非是躲在安全的庇护所里指手画脚，这个家族的每一个成员，全都是最前线先锋营的战士，不畏惧战斗，又有勇有谋。这样一个躬力亲为、且背景显耀的家族，自然而然的掌握了帝国的军事命脉。
